Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidSomersaultAttackUnlockComment03
source: Try a Squid Roll into the target justoutside the elevator to get a feelfor the move's range.
ja: エレベーター前のマトにイカロールしてみましょうダメージをあたえる範囲がわかりますよ
ko: 엘리베이터 앞의 과녁에징어롤을 해 보세요대미지의 범위를 알 수 있답니다
zh_hans: 对电梯前的标靶尝试使用鱿鱼滚行吧。那样就可以了解到造成伤害的范围了。
zh_hant: 對電梯前的標靶使用魷魚滾行試試吧，可以藉此知道能夠造成傷害的範圍喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentSquidSomersaultAttackUnlockComment04
source: Whoa...it's like your body isregistered as a weapon now.How do you keep getting cooler?!
ja: ブキにたよらず、身ひとつで戦うとかカッコイーな、ハチ！
ko: 무기에 의존하지 않고 몸 하나로 싸운다니멋진데, 에이트!
zh_hans: 不依靠武器，而是凭借身躯战斗，真是太帅了，小八！
zh_hant: 不仰賴武器，只靠肉身作戰，小八，你真是太帥了！

# SdodrSdodrColorTipCommentSubInkSaveUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentSubInkSaveUnlockComment02
source: At max level, this could bring yourink consumption down 75 percent.That buys a lot of bombs.
ja: 最大までセットすると、サブウェポンのインク消費量が４分の１まで減るノカ…連続でボムを投げられるネ
ko: 최대까지 세팅하면 서브 웨펀의잉크 소비량이 4분의 1까지 줄어드네…연속으로 밤을 던질 수 있겠어
zh_hans: 将它装备至最大数量后，次要武器的墨汁消耗量可以减少至原来的4分之1啊……那就可以连续投掷炸弹了呢。
zh_hant: 安裝到枚數上限的話，能將次要武器的墨汁消耗量減少到四分之一啊……這樣一來就能連續投擲炸彈了。

# SdodrSdodrColorTipCommentSubInkSaveUnlockComment03
source: It's one to watch out for! In fact,with Splash Damage, you mightnot even need your main weapon!
ja: 集めがいがありますね！「爆発ダメージ」とかも合わせれば、ボムだけで攻略できちゃうかもです♪
ko: 모으는 보람이 있을 것 같아요!「폭발 대미지」 등의 칩과 조합하면밤만으로 공략할 수 있을지도 몰라요♪
zh_hans: 看来很有收集的价值啊！搭配“爆炸伤害”这类晶片的话，也许能只靠炸弹攻略关卡♪
zh_hant: 看來很值得收集呢！如果再搭配「爆炸傷害」之類的晶片，說不定只靠炸彈就能過關了♪

# SdodrSdodrColorTipCommentWaveDamageUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentWaveDamageUpUnlockComment02
source: Not many attacks use soundwaves. But you don't need manyof these to make them count.
ja: 音波による攻撃は種類が少なめだけど、チップ１枚あたりの強化は大きいヨ
ko: 음파를 이용한 공격은 종류는 적지만칩 하나하나의 강화가 강력해
zh_hans: 音波攻击的种类比较少，但是每1块晶片都能给予大幅强化。
zh_hant: 雖然音波攻擊的種類較少，不過只要單單1枚晶片就能大幅強化。

# SdodrSdodrColorTipCommentWaveDamageUpUnlockComment03
source: Speaking of powerful sounds,this also enhances Pearl'ssignature Killer Wail!
ja: 音波といえばセンパイですね！センパイのメガホンレーザーも強化されます♪
ko: 음파라고 하면 선배죠!선배의 메가폰 레이저도 강화된답니다♪
zh_hans: 说到音波就不得不提前辈呢！前辈的喇叭镭射也会被强化♪
zh_hant: 說到音波就會想到前輩呢！前輩的喇叭雷射也會獲得強化喔♪

# SdodrSdodrColorTipCommentWaveDamageUpUnlockComment04
source: My Killer Wail? Oh yeah, the onefrom the Drone Killer Wail chip!
ja: アタシのメガホンレーザー？あっ、「ドローンメガホンレーザー」のチップか！
ko: 내 메가폰 레이저?아, 「드론 메가폰 레이저」 칩 말이구나!
zh_hans: 我的喇叭镭射？哦，你是指“无人机喇叭镭射”啊！
zh_hant: 我的喇叭雷射？喔，你是指「無人機喇叭雷射」的晶片啊！

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakenEnemyDamageRateUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakenEnemyDamageRateUpUnlockComment02
source: Main Ink Coverage helps to spreadyour ink around, and Sticky Inkmakes it a trap.
ja: 「メインショット塗り」で塗りを広げておきたいネ「インクネバネバ」でねらいやすくするのもイイ
ko: 「메인 샷 색칠」로 색칠 범위를 넓히거나「끈적한 잉크」로 조준하기 쉽게만드는 것도 좋겠어
zh_hans: 真想用“主要武器发射涂墨”扩大涂墨范围呢。用“粘稠墨汁”降低瞄准难度也不错。
zh_hant: 會讓人很想用「主要武器發射塗墨」擴大塗墨的範圍呢。用「黏稠墨汁」降低瞄準難度也不錯。

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakenEnemyDamageRateUpUnlockComment03
source: It also works on enemies in yourToxic Mist. If you don't have that,try the vending machines!
ja: ポイズンミストでおそくした敵にも効果があるので、自販機でサブを変更しちゃうのもアリですね～
ko: 포이즌 미스트로 느려진 적에게도효과가 있으니 자판기에서 서브 웨펀을변경해 봐도 좋을 것 같아요～
zh_hans: 这对被毒雾减缓速度的敌人也有效果，所以在自动贩卖机更改次要武器也是个不错的选择～
zh_hant: 對那些被毒霧緩速的敵人也同樣有效，所以在自動販賣機更換次要武器也是個不錯的選擇喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakenEnemyDamageRateUpUnlockComment04
source: It's kinda like kicking enemieswhen they're down...which is thebest time to kick them, really!
ja: 動きにくくした敵に大ダメージとか、ちょっとイジワルなチップだな！
ko: 움직이기 힘든 상태의 적에게 큰 대미지를준다니 좀 심술궂은 칩이네!
zh_hans: 会对行动受阻的敌人造成大量伤害，感觉这晶片有点欺负人啊！
zh_hant: 這枚晶片能對行動困難的敵人造成大量傷害，感覺有點壞心耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakSwingRateUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakSwingRateUpUnlockComment02
source: This lets you keep slashing sothat you don't have to stop untileverything around you is gone.
ja: ヨコ斬りを連続してくり出せるから、近くの敵に一気にダメージをあたえられるナ
ko: 가로 베기를 연속으로 구사할 수 있으니까주변의 적에게 단번에 대미지를줄 수 있겠는걸
zh_hans: 它会让你连续使出横斩，所以能瞬间对附近的敌人造成伤害呢。
zh_hant: 因為可以連續使出橫斬，所以能對身邊的敵人造成大量傷害。

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakSwingRateUpUnlockComment03
source: Be careful, because it also usesup more ink. Though I'm surePearl has thoughts about that.
ja: インク消費も増えるので注意ですズバババッて倒せば、インク気にしなくてオッケー！ ってセンパイは言いそうですけど
ko: 잉크 소비량도 늘어나니까 주의하세요선배는 슈슈슈슉 쓰러뜨리면 잉크 걱정할필요도 없다고 말할 것 같지만요
zh_hans: 要多加注意的是墨汁消耗量也会增加。不过前辈大概会说“只要‘唰唰唰’地击倒敌人，就不用在意墨汁消耗啦！”
zh_hant: 但要注意的是墨汁消耗量也會增加。不過前輩大概會說「只要唰唰唰地擊倒敵人就不用管墨汁了啦！」。

# SdodrSdodrColorTipCommentWeakSwingRateUpUnlockComment04
source: I was just... I was gonna... Uh,yeah, don't get careless and runoutta ink, Eight!
ja: ズバババッて… あっインク切れに注意だぞ、ハチ！
ko: 슈슈슈슉 하고… 앗잉크 관리 잘 해, 에이트!
zh_hans: 只要“唰唰唰”地……啊。注意别耗尽墨汁啊，小八！
zh_hant: 只要唰唰唰地……啊。你要小心別把墨汁用光囉，小八！

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyBlastFreqUp
source: Lucky Bomb Drop
ja: ラッキーボム確率
ko: 럭키 밤 확률
zh_hans: 幸运炸弹概率
zh_hant: 幸運炸彈機率

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyBlastFreqUpExplanation
source: Increases the chances of enemies droppingLucky Bombs. Lucky Bombs explode fromthe closest enemy to the farthest.
ja: 倒した敵からラッキーボムが出る確率がアップします。ラッキーボムは近くのものから順に爆発します。
ko: 쓰러뜨린 적이 럭키 밤을 드롭할 확률이 증가합니다.럭키 밤은 가까운 것부터 순서대로 폭발합니다.
zh_hans: 提升打倒敌人时出现幸运炸弹的概率。幸运炸弹会由近到远依次爆炸。
zh_hant: 提升擊倒敵人時出現幸運炸彈的機率。幸運炸彈會由近到遠依序爆炸。

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyInkRecover
source: Splat Ink Recovery
ja: 撃破インク回復
ko: 격파 잉크 회복
zh_hans: 击倒墨汁回复
zh_hant: 擊倒墨汁回復

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyInkRecoverExplanation
source: Refill ink by defeating enemies.
ja: 敵を倒すたびにインクが回復します。
ko: 적을 쓰러뜨릴 때마다 잉크가 회복됩니다.
zh_hans: 墨汁会在每次击倒敌人时有所回复。
zh_hant: 墨汁會在每一次擊倒敵人時得到回復。

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropArmor
source: Armor Drop
ja: アーマー確率
ko: 아머 확률
zh_hans: 盔甲概率
zh_hant: 盔甲機率

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropArmorExplanation
source: Increases the chances of enemies droppingarmor. Armor will absorb damage and breakso you don't lose a Life.
ja: 倒した敵からアーマーが出る確率がアップします。アーマーは受けた攻撃の身代わりになって破壊されます。
ko: 쓰러뜨린 적이 아머를 드롭할 확률이 증가합니다.아머는 공격을 대신 받고 파괴됩니다.
zh_hans: 提升打倒敌人时出现盔甲的概率。盔甲会代替承受攻击并损坏。
zh_hant: 提升擊倒敵人時出現盔甲的機率。盔甲將會代為承受攻擊並損壞。

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropDroneActiveUp
source: Drone-Battery Drop
ja: ドローンバッテリー確率
ko: 드론 배터리 확률
zh_hans: 无人机电池概率
zh_hant: 無人機電池機率

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropDroneActiveUpExplanation
source: Increases the chances of enemies droppingdrone batteries. A drone battery fills thedrone gauge by 100 points.
ja: 倒した敵からドローンバッテリーが出る確率がアップします。ドローンバッテリーを取ると、ゲージが100p増加します。
ko: 쓰러뜨린 적이 드론 배터리를 드롭할 확률이증가합니다. 드론 배터리를 획득하면 게이지가100p 증가합니다.
zh_hans: 提升打倒敌人时出现无人机电池的概率。拾取无人机电池后，可以使蓄力槽增加100p。
zh_hant: 提升擊倒敵人時出現無人機電池的機率。拾取無人機電池後，蓄力槽將會增加100p。

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropInkUp
source: Ink-Bottle Drop
ja: インクボトル確率
ko: 잉크 보틀 확률
zh_hans: 墨汁瓶概率
zh_hant: 墨汁瓶機率

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropInkUpExplanation
source: Increases the chances of enemies droppingink bottles. An ink bottle fills half of yourink tank.
ja: 倒した敵からインクボトルが出る確率がアップします。インクボトルを取ると、インクタンクが半分回復します。
ko: 쓰러뜨린 적이 잉크 보틀을 드롭할 확률이 증가합니다.잉크 보틀을 획득하면 잉크 탱크가 절반 회복됩니다.
zh_hans: 提升打倒敌人时出现墨汁瓶的概率。拾取墨汁瓶后，可以使墨汁槽回复一半。
zh_hant: 提升擊倒敵人時出現墨汁瓶的機率。拾取墨汁瓶後，墨汁槽將會回復一半。

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropSpecialUp
source: Canned-Special Drop
ja: スペシャルカンヅメ確率
ko: 스페셜 통조림 확률
zh_hans: 特殊罐头概率
zh_hant: 特殊罐頭機率

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemDropSpecialUpExplanation
source: Increases the chances of enemies droppingcanned specials. A canned special fills halfof the special gauge.
ja: 倒した敵からスペシャルカンヅメが出る確率がアップします。スペシャルカンヅメを取ると、スペシャルゲージが最大値の半分増加します。
ko: 쓰러뜨린 적이 스페셜 통조림을 드롭할 확률이증가합니다. 스페셜 통조림을 획득하면스페셜 게이지가 최대치의 절반만큼 증가합니다.
zh_hans: 提升打倒敌人时出现特殊罐头的概率。拾取特殊罐头后，可以使特殊武器蓄力槽增加上限的一半。
zh_hant: 提升擊倒敵人時出現特殊罐頭的機率。拾取特殊罐頭後，特殊武器蓄力槽將會增加上限的一半。

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemStunBomb
source: Disc-Piece Drop
ja: ディスクパーツ確率
ko: 디스크 파츠 확률
zh_hans: 唱片零件概率
zh_hant: 唱片零件機率

# SdodrSdodrColorTipDefeatEnemyItemStunBombExplanation
source: Increases the chances of enemies droppingdisc pieces. Get three, and the Pearl Drone'sStep-Off Song will temporarily close portals.
ja: 倒した敵からディスクパーツが出る確率がアップします。ディスクパーツを３つ集めるとヒメドローンがサウンドバーストを発動し、しばらくポータルから敵が出なくなります。
ko: 쓰러뜨린 적이 디스크 파츠를 드롭할 확률이 증가합니다.디스크 파츠를 3개 모으면 히메 드론이 사운드 버스트를발동하며 한동안 포털에서 적이 나오지 않게 됩니다.
zh_hans: 提升打倒敌人时出现唱片零件的概率。集齐3个唱片零件后，小姬无人机会发动音爆，使敌人暂时不会经由传送口出现。
zh_hant: 提升擊倒敵人時出現唱片零件的機率。收集3個唱片零件後，小姬無人機將會發動音爆，使敵人暫時無法經由傳送口出現。

# SdodrSdodrColorTipDirectAttackBrushAwayUp
source: Rush Knockback
ja: トツゲキふき飛ばし
ko: 돌격 넉백
zh_hans: 突击击飞
zh_hant: 突襲擊飛

# SdodrSdodrColorTipDirectAttackBrushAwayUpExplanation
source: Push enemies further with rushing attacks,like Reefslider, inking while moving witha roller or brush, etc.
ja: サメライドや、ローラーやフデの塗り進みなどのトツゲキする攻撃で、敵をふき飛ばします。
ko: 샤크 라이드나 롤러와 붓의 색칠 전진 등돌격하는 공격으로 적을 날려 버립니다.
zh_hans: 使用鲨鱼坐骑，或滚筒、画笔涂墨前进这类突击攻击时，可以击飞敌人。
zh_hant: 使用鯊魚坐騎、滾筒或畫筆以塗墨前進等方式突襲時，可以擊飛敵人。

# SdodrSdodrColorTipDirectAttackUp
source: Rush Attack
ja: トツゲキダメージ
ko: 돌격 대미지
zh_hans: 突击伤害
zh_hant: 突襲傷害

# SdodrSdodrColorTipDirectAttackUpExplanation
source: Increases damage dealt by rushing attacks,like Reefslider and inking while moving witha roller or brush.
ja: サメライドや、ローラーやフデの塗り進みなどのトツゲキする攻撃のダメージがアップします。
ko: 샤크 라이드나 롤러와 붓의 색칠 전진 등돌격하는 공격의 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升使用鲨鱼坐骑，或滚筒、画笔涂墨前进这类突击攻击的伤害。
zh_hant: 使用鯊魚坐騎、滾筒或畫筆以塗墨前進等方式突襲時，提升攻擊的傷害。

# SdodrSdodrColorTipDisableCanopyShot
source: No-Launch Brella
ja: パージロック
ko: 퍼지 록
zh_hans: 伞面锁
zh_hant: 傘面鎖

# SdodrSdodrColorTipDisableCanopyShotExplanation
source: Prevents the brella shield from launching,allowing you to keep shooting with it open.
ja: カサをパージしなくなり、カサを開いたままインクショットを連射できます。
ko: 우산이 분리되지 않아 우산을 펼친 채잉크 샷을 연사할 수 있습니다.
zh_hans: 使伞面不会脱离，可以撑开着伞面连续使用墨汁发射。
zh_hant: 讓傘面不會脫離，可以在開傘的狀態下連射墨汁。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionBombQuick
source: Drone Burst Bomb
ja: ドローンクイックボム
ko: 드론 퀵 밤
zh_hans: 无人机快速炸弹
zh_hant: 無人機快速炸彈

# SdodrSdodrColorTipDroneActionBombQuickExplanation
source: Allows the Pearl Drone to use Burst Bombs.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがクイックボムを使います。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 퀵 밤을 사용합니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机可以使用快速炸弹。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機使用快速炸彈。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionBombSplash
source: Drone Splat Bomb
ja: ドローンスプラッシュボム
ko: 드론 스플래시 밤
zh_hans: 无人机斯普拉炸弹
zh_hant: 無人機斯普拉炸彈

# SdodrSdodrColorTipDroneActionBombSplashExplanation
source: Allows the Pearl Drone to use Splat Bombs.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがスプラッシュボムを使います。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 스플래시 밤을 사용합니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机可以使用斯普拉炸弹。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機使用斯普拉炸彈。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionItemDrop
source: Drone Items
ja: ドローンアイテム
ko: 드론 아이템
zh_hans: 无人机道具
zh_hant: 無人機道具

# SdodrSdodrColorTipDroneActionItemDropExplanation
source: Allows the Pearl Drone to generate items.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがランダムなアイテムを生成します。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 랜덤으로 아이템을 생성합니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机会生成随机道具。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機製造隨機道具。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionSprinkler
source: Drone Sprinkler
ja: ドローンスプリンクラー
ko: 드론 스프링클러
zh_hans: 无人机洒墨器
zh_hant: 無人機灑墨器

# SdodrSdodrColorTipDroneActionSprinklerExplanation
source: Allows the Pearl Drone to spray ink.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがインクをまき散らします。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 잉크를 흩뿌립니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机可以喷洒墨汁。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機噴灑墨汁。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionSuperLaser
source: Drone Killer Wail
ja: ドローンメガホンレーザー
ko: 드론 메가폰 레이저
zh_hans: 无人机喇叭镭射
zh_hant: 無人機喇叭雷射

# SdodrSdodrColorTipDroneActionSuperLaserExplanation
source: Allows the Pearl Drone to use Killer Wail.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがメガホンレーザーを使います。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 메가폰 레이저를 사용합니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机可以使用喇叭镭射。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機使用喇叭雷射。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionTornado
source: Drone Inkstrike
ja: ドローントルネード
ko: 드론 토네이도
zh_hans: 无人机龙卷风
zh_hant: 無人機龍捲風

# SdodrSdodrColorTipDroneActionTornadoExplanation
source: Allows the Pearl Drone to use Inkstrike.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがトルネードを使います。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 토네이도를 사용합니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机可以使用龙卷风。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機使用龍捲風。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneActionTrap
source: Drone Ink Mine
ja: ドローントラップ
ko: 드론 트랩
zh_hans: 无人机墨汁陷阱
zh_hant: 無人機墨汁陷阱

# SdodrSdodrColorTipDroneActionTrapExplanation
source: Allows the Pearl Drone to use Ink Mines.Having two or more of this color chipreduces the required points accordingly.
ja: ヒメドローンがトラップを使います。２枚目からは必要なゲージが少なくなります。
ko: 히메 드론이 트랩을 사용합니다.2개째부터는 필요한 게이지가 줄어듭니다.
zh_hans: 小姬无人机可以使用墨汁陷阱。从第2块晶片开始减少需要消耗的蓄力槽。
zh_hant: 可讓小姬無人機使用墨汁陷阱。裝備2枚以上能降低蓄力槽消耗。

# SdodrSdodrColorTipDroneCadenceDefeatEnemyUp
source: Splat Drone Gauge
ja: 撃破ドローンゲージ
ko: 격파 드론 게이지
zh_hans: 击倒 无人机蓄力槽
zh_hant: 擊倒 無人機蓄力槽

# SdodrSdodrColorTipDroneCadenceDefeatEnemyUpExplanation
source: Fills the drone gauge by defeating enemies.
ja: 敵撃破によるドローンゲージの増加量がアップします。
ko: 적 격파로 획득하는 드론 게이지 증가량이 늘어납니다.
zh_hans: 提升无人机蓄力槽在击倒敌人时的增加量。
zh_hant: 提升擊倒敵人時無人機蓄力槽的增加量。

# SdodrSdodrColorTipDroneCadenceMoveUp
source: Mobile Drone Gauge
ja: 移動ドローンゲージ
ko: 이동 드론 게이지
zh_hans: 移动 无人机蓄力槽
zh_hant: 移動 無人機蓄力槽

# SdodrSdodrColorTipDroneCadenceMoveUpExplanation
source: Fills the drone gauge by moving.
ja: 移動でドローンゲージが増加します。
ko: 이동하면 드론 게이지가 증가합니다.
zh_hans: 可以通过移动增加无人机蓄力槽。
zh_hant: 使無人機蓄力槽在移動時增加。

# SdodrSdodrColorTipDroneCadencePaintUp
source: Turf Drone Gauge
ja: 塗りドローンゲージ
ko: 색칠 드론 게이지
zh_hans: 涂墨 无人机蓄力槽
zh_hant: 塗墨 無人機蓄力槽

# SdodrSdodrColorTipDroneCadencePaintUpExplanation
source: Fills the drone gauge by inking surfaces.
ja: 塗りによるドローンゲージの増加量がアップします。
ko: 색칠로 획득하는 드론 게이지 증가량이 늘어납니다.
zh_hans: 提升无人机蓄力槽在涂墨时的增加量。
zh_hant: 提升塗墨時無人機蓄力槽的增加量。

# SdodrSdodrColorTipDroneCadenceTimeUp
source: Drone-Gauge Charge
ja: 時間ドローンゲージ
ko: 시간 드론 게이지
zh_hans: 时间 无人机蓄力槽
zh_hant: 時間 無人機蓄力槽

# SdodrSdodrColorTipDroneCadenceTimeUpExplanation
source: Increases drone-gauge fill rate.
ja: 時間ごとのドローンゲージの増加量がアップします。
ko: 시간당 드론 게이지 증가량이 늘어납니다.
zh_hans: 提升无人机蓄力槽在单位时间内的增加量。
zh_hant: 提升無人機蓄力槽在每個時間單位內的增加量。

# SdodrSdodrColorTipEnemySinkUp
source: Sticky Ink
ja: インクネバネバ
ko: 끈적한 잉크
zh_hans: 粘稠墨汁
zh_hant: 黏稠墨汁

# SdodrSdodrColorTipEnemySinkUpExplanation
source: Decreases the movement speed of enemieson your ink.
ja: 味方のインクに乗っている敵の移動速度を遅くします。
ko: 아군의 잉크 위에 있는 적의 이동 속도가 느려집니다.
zh_hans: 减缓敌人踩在我方墨汁时的移动速度。
zh_hant: 減緩敵人踩著我方的墨汁時移動的速度。

# SdodrSdodrColorTipFarDamageRatioUp
source: Main Damage (Distant)
ja: メインショットダメージ（遠）
ko: 메인 샷 대미지(원거리)
zh_hans: 主要武器发射伤害（远）
zh_hant: 主要武器發射傷害（遠）

# SdodrSdodrColorTipFarDamageRatioUpExplanation
source: Increases damage dealt with your mainweapon's shots to far-off targets.
ja: メインウェポンのインクショットで遠くの攻撃対象にあたえるダメージがアップします。
ko: 메인 웨펀의 잉크 샷으로 먼 곳의 공격 대상에게주는 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升主要武器的墨汁发射攻击远距离对象时造成的伤害。
zh_hant: 提升主要武器使用墨汁發射攻擊遠距離對象時造成的傷害。

# SdodrSdodrColorTipHomingShot
source: Homing Shots
ja: ホーミング
ko: 추적
zh_hans: 追踪
zh_hant: 追蹤

# SdodrSdodrColorTipHomingShotExplanation
source: Causes your main weapon to track targets.Having two or more improves the tracking.
ja: メインウェポンが攻撃対象を追尾します。２枚目からは追尾しやすくなります。
ko: 메인 웨펀이 공격 대상을 추적합니다.2개째부터는 추적하기 쉬워집니다.
zh_hans: 主要武器会追踪攻击对象。从第2块晶片开始加强追踪效果。
zh_hant: 使主要武器自動追蹤攻擊對象。從第2枚晶片開始可提升追蹤的精準度。

# SdodrSdodrColorTipHumanMoveUp
source: Run Speed Up
ja: ヒト移動速度
ko: 인간 이동 속도
zh_hans: 人类移动速度
zh_hant: 人類移動速度

# SdodrSdodrColorTipHumanMoveUpExplanation
source: Increases movement speed in Octoling form.
ja: ヒト状態の移動速度がアップします。
ko: 인간 상태의 이동 속도가 빨라집니다.
zh_hans: 提升人类状态的移动速度。
zh_hant: 提升人類狀態的移動速度。

# SdodrSdodrColorTipInkRecoveryUp
source: Ink-Recovery Rate
ja: インク回復速度
ko: 잉크 회복 속도
zh_hans: 墨汁回复速度
zh_hant: 墨汁回復速度

# SdodrSdodrColorTipInkRecoveryUpExplanation
source: Increases ink-tank refill rate.
ja: インクタンク回復速度がアップします。
ko: 잉크 탱크 회복 속도가 빨라집니다.
zh_hans: 提升墨汁槽的回复速度。
zh_hant: 提升墨汁槽的回復速度。

# SdodrSdodrColorTipKnockBackUp
source: Knockback
ja: ノックバック
ko: 넉백
zh_hans: 击退
zh_hant: 擊退

# SdodrSdodrColorTipKnockBackUpExplanation
source: Attacks from your main weapon pushenemies away. Does not affect certainheavy enemies.
ja: メインウェポンの攻撃で、敵を押し出します。一部の重い敵には効果がありません。
ko: 메인 웨펀의 공격으로 적을 밀어냅니다.일부 무거운 적에게는 효과가 없습니다.
zh_hans: 主要武器的攻击可以击退敌人。对部分重量级敌人没有效果。
zh_hant: 可以利用主要武器的攻擊擊退敵人。對部分重量級的敵人沒有效果。

# SdodrSdodrColorTipLoadingBulletUp
source: Splatling Barrage
ja: スピナー弾数
ko: 스피너 탄환 수
zh_hans: 旋转枪子弹数
zh_hant: 旋轉槍子彈數

# SdodrSdodrColorTipLoadingBulletUpExplanation
source: Increases the number of shots fired from asingle charge with a splatling.
ja: スピナーが一回のチャージで発射できる弾数がアップします。
ko: 스피너가 1회 충전으로 발사하는 탄환 수가 증가합니다.
zh_hans: 提升旋转枪在完成一次蓄力后可以发射的子弹数量。
zh_hant: 提升旋轉槍在單次蓄力後可發射的子彈數。

# SdodrSdodrColorTipMainInkSave
source: Ink Saver (Main)
ja: インク効率（メイン）
ko: 잉크 효율(메인)
zh_hans: 墨汁效率（主要武器）
zh_hant: 墨汁效率（主要武器）

# SdodrSdodrColorTipMainInkSaveExplanation
source: Decreases amount of ink consumed by yourmain weapon.
ja: メインウェポンの消費インク量が少なくなります。
ko: 메인 웨펀의 소비 잉크양이 줄어듭니다.
zh_hans: 减少主要武器的墨汁消耗量。
zh_hant: 降低主要武器的墨汁消耗量。

# SdodrSdodrColorTipMainPaintUp
source: Main Ink Coverage
ja: メインショット塗り
ko: 메인 샷 색칠
zh_hans: 主要武器发射涂墨
zh_hant: 主要武器發射塗墨

# SdodrSdodrColorTipMainPaintUpExplanation
source: Allows you to ink more turf with yourmain weapon's shots.
ja: メインウェポンのインクショットによる塗り面積が広くなります。
ko: 메인 웨펀 잉크 샷의 색칠 면적이넓어집니다.
zh_hans: 扩大主要武器的墨汁发射的涂墨面积。
zh_hant: 擴大主要武器使用墨汁發射時的塗墨面積。

# SdodrSdodrColorTipMainShotRangeUp
source: Main Range
ja: メイン射程
ko: 메인 사정거리
zh_hans: 主要武器射程
zh_hant: 主要武器射程

# SdodrSdodrColorTipMainShotRangeUpExplanation
source: Increases your main weapon's range.
ja: メインウェポンの射程がアップします。
ko: 메인 웨펀의 사정거리가 늘어납니다.
zh_hans: 提升主要武器的射程。
zh_hant: 提升主要武器的射程。

# SdodrSdodrColorTipMainShotRateUp
source: Main Firing Speed
ja: メイン連射速度
ko: 메인 연사 속도
zh_hans: 主要武器连射速度
zh_hant: 主要武器連射速度

# SdodrSdodrColorTipMainShotRateUpExplanation
source: Increases your main weapon's firing rate.
ja: メインウェポンの時間当たりの攻撃回数がアップします。
ko: 메인 웨펀의 시간당 공격 횟수가 증가합니다.
zh_hans: 提升主要武器在单位时间内的攻击次数。
zh_hant: 提升主要武器在每個時間單位內的攻擊次數。

# SdodrSdodrColorTipManeuverSlideAttack
source: Dodge Roll Attack
ja: スライドアタック
ko: 구르기 어택
zh_hans: 翻滚攻击
zh_hant: 翻滾攻擊

# SdodrSdodrColorTipManeuverSlideAttackExplanation
source: Causes a Dodge Roll with dualies to dealdamage. This damage is increased by havingthe Rush Attack color chip.
ja: マニューバーでスライドしたときにダメージをあたえます。カラーチップ「トツゲキダメージ」でイリョクがアップします。
ko: 머누버로 구르기를 했을 때 대미지를 줍니다.컬러 칩 「돌격 대미지」로 위력이 증가합니다.
zh_hans: 使用机动枪翻滚时可以造成伤害。可通过色彩晶片“突击伤害”提升威力。
zh_hant: 使用機動槍翻滾時可以造成傷害。可使用色彩晶片「突襲傷害」提升威力。

# SdodrSdodrColorTipManeuverSlideUp
source: Extra Dodge Roll
ja: スライド回数
ko: 구르기 횟수
zh_hans: 翻滚次数
zh_hant: 翻滾次數

# SdodrSdodrColorTipManeuverSlideUpExplanation
source: Increases the number of times you canDodge Roll in a row with dualies.
ja: マニューバーで連続してスライドできる回数がアップします。
ko: 머누버의 연속 구르기 횟수가 증가합니다.
zh_hans: 提升使用机动枪时可以连续翻滚的次数。
zh_hant: 提升使用機動槍時可連續翻滾的次數。

# SdodrSdodrColorTipMoveInkRecoverUp
source: Mobile Ink Recovery
ja: 移動インク回復
ko: 이동 잉크 회복
zh_hans: 移动 墨汁回复
zh_hant: 移動 墨汁回復

# SdodrSdodrColorTipMoveInkRecoverUpExplanation
source: Refills ink by moving.
ja: 移動でインクが回復します。
ko: 이동하면 잉크가 회복됩니다.
zh_hans: 可以通过移动回复墨汁。
zh_hant: 使墨汁存量在移動時回復。

# SdodrSdodrColorTipMoveSpecialIncreaseUp
source: Mobile Special Charge
ja: 移動スペシャル
ko: 이동 스페셜
zh_hans: 移动 特殊武器
zh_hant: 移動 特殊武器

# SdodrSdodrColorTipMoveSpecialIncreaseUpExplanation
source: Fills the special gauge by moving.
ja: 移動でスペシャルゲージが増加します。
ko: 이동하면 스페셜 게이지가 증가합니다.
zh_hans: 可以通过移动增加特殊武器蓄力槽。
zh_hant: 可透過移動增加特殊武器蓄力槽。

# SdodrSdodrColorTipNearDamageRatioUp
source: Main Damage (Close)
ja: メインショットダメージ（近）
ko: 메인 샷 대미지(근거리)
zh_hans: 主要武器发射伤害（近）
zh_hant: 主要武器發射傷害（近）

# SdodrSdodrColorTipNearDamageRatioUpExplanation
source: Increases damage dealt with your mainweapon's shots to nearby targets.
ja: メインウェポンのインクショットで近くの攻撃対象にあたえるダメージがアップします。
ko: 메인 웨펀의 잉크 샷으로 가까운 곳의 공격 대상에게주는 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升主要武器的墨汁发射攻击近距离对象时造成的伤害。
zh_hant: 提升主要武器使用墨汁發射攻擊近距離對象時造成的傷害。

# SdodrSdodrColorTipPaintCombo
source: Turf Lucky Chain
ja: 塗りラッキーコンボ
ko: 색칠 럭키 콤보
zh_hans: 涂墨 幸运连击
zh_hant: 塗墨 幸運連擊

# SdodrSdodrColorTipPaintComboExplanation
source: Inking the ground adds to the Lucky Chain.
ja: 地面を塗っても、ラッキーコンボが発生します。
ko: 지면을 칠해도 럭키 콤보가 발생합니다.
zh_hans: 对地面涂墨也会触发幸运连击。
zh_hant: 對地面塗墨也會形成幸運連擊。

# SdodrSdodrColorTipPenetrateNumUp
source: Main Piercing
ja: メインショット貫通
ko: 메인 샷 관통
zh_hans: 主要武器发射贯穿
zh_hant: 主要武器發射貫穿

# SdodrSdodrColorTipPenetrateNumUpExplanation
source: Your main weapon's shots pierce enemies,with damage decreasing per enemy.More chips means more enemies pierced.
ja: メインウェポンのインクショットが貫通します。貫通するたびにダメージは小さくなります。２枚目からは貫通数が増えます。
ko: 메인 웨펀의 잉크 샷이 관통합니다.관통할 때마다 대미지는 줄어듭니다.2개째부터는 관통 수가 늘어납니다.
zh_hans: 主要武器的墨汁发射会贯穿敌人。伤害会随每次贯穿而降低。从第2块晶片开始增加贯穿次数。
zh_hant: 主要武器使用墨汁發射時可貫穿敵人，傷害會隨著每一次貫穿降低，從第2枚晶片開始可增加貫穿次數。

# SdodrSdodrColorTipPoisonInk
source: Poison Ink
ja: インクパチパチ
ko: 포이즌 잉크
zh_hans: 灼烧墨汁
zh_hant: 灼燒墨汁

# SdodrSdodrColorTipPoisonInkExplanation
source: Increases the damage enemies take whenthey're on your ink.
ja: 味方のインクに敵が乗っているときに敵が足元のインクから受けるダメージがアップします。
ko: 아군의 잉크 위에 적이 있을 때적이 발밑의 잉크로 받는 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升敌人踩在我方墨汁上时，地面上的墨汁所造成的伤害。
zh_hant: 當敵人踩著我方的墨汁時，提升敵人腳下的墨汁造成的傷害。

# SdodrSdodrColorTipRecharge
source: Midfire Charge
ja: 再チャージ
ko: 재충전
zh_hans: 再次蓄力
zh_hant: 再次蓄力

# SdodrSdodrColorTipRechargeExplanation
source: Allows you to begin a new splatling chargebefore the previous charge is depleted.
ja: スピナーが連射中に再チャージできるようになります。
ko: 스피너가 연사 중 재충전할 수 있게 됩니다.
zh_hans: 旋转枪在连射过程中可以再次蓄力。
zh_hant: 使旋轉槍可以在連射的同時再次蓄力。

# SdodrSdodrColorTipRollerDashUp
source: Moving Ink Speed
ja: 塗り進み速度
ko: 색칠 전진 속도
zh_hans: 涂墨前进速度
zh_hant: 塗墨前進速度

# SdodrSdodrColorTipRollerDashUpExplanation
source: Increases movement speed when movingwhile inking with a roller or brush.
ja: ローラーやフデで塗り進むときの移動速度がアップします。
ko: 롤러나 붓으로 색칠 전진하는 이동 속도가 빨라집니다.
zh_hans: 提升使用滚筒或画笔涂墨前进时的移动速度。
zh_hant: 提升使用滾筒或畫筆塗墨前進時的移動速度。

# SdodrSdodrColorTipSaberStepAttack
source: Lunge Attack
ja: ふみこみアタック
ko: 뛰어들기 어택
zh_hans: 跨步攻击
zh_hant: 跨步攻擊

# SdodrSdodrColorTipSaberStepAttackExplanation
source: Causes a lunge with a charged splatana swipeto deal damage. This damage is increased byhaving the Rush Attack color chip.
ja: ワイパーのタメ斬りでふみこんだときにダメージをあたえます。カラーチップ「トツゲキダメージ」でイリョクがアップします。
ko: 와이퍼의 모아 베기로 뛰어들었을 때 대미지를 줍니다.컬러 칩 「돌격 대미지」로 위력이 증가합니다.
zh_hans: 使用刮水刀的蓄力斩跨步时可以造成伤害。可通过色彩晶片“突击伤害”提升威力。
zh_hant: 使用刮水刀的蓄力斬跨步時可以造成傷害。可使用色彩晶片「突襲傷害」提升威力。

# SdodrSdodrColorTipShelterNakedTimeSave
source: Brella Cooldown
ja: カサ復活時間
ko: 우산 부활 시간
zh_hans: 伞面复活时间
zh_hant: 傘面復活時間

# SdodrSdodrColorTipShelterNakedTimeSaveExplanation
source: Speeds up brella canopy regeneration afterthe brella shield is launched or broken.
ja: パージしたときや、カサが壊されたときに、カサが復活するまでの時間が短くなります。
ko: 우산이 분리되거나 망가졌을 때우산이 부활하는 시간이 짧아집니다.
zh_hans: 缩短伞面脱离或被破坏时复活所需的时间。
zh_hant: 傘面脫離後或是傘面損壞時，縮短傘面復活所需的時間。

# SdodrSdodrColorTipShotBiasRatio
source: Shot-Spread Reduction
ja: ブレ軽減
ko: 흔들림 감소
zh_hans: 减轻偏移
zh_hant: 減輕偏移

# SdodrSdodrColorTipShotBiasRatioExplanation
source: Reduces the shot spread on yourmain weapon.
ja: メインウェポンのインクのブレが小さくなります。
ko: 메인 웨펀의 잉크 조준이 덜 흔들립니다.
zh_hans: 减小主要武器的墨汁偏移。
zh_hant: 降低主要武器發射墨汁時的偏移。

# SdodrSdodrColorTipShotDamageUp
source: Ink Damage
ja: インクショットダメージ
ko: 잉크 샷 대미지
zh_hans: 墨汁发射伤害
zh_hant: 墨汁發射傷害

# SdodrSdodrColorTipShotDamageUpExplanation
source: Increases damage dealt by your weaponsand the Pearl Drone.
ja: ブキやヒメドローンのインクショットであたえるダメージがアップします。
ko: 무기와 히메 드론의 잉크 샷으로 주는대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升武器和小姬无人机的墨汁发射造成的伤害。
zh_hant: 提升武器或小姬無人機使用墨汁發射攻擊時造成的傷害。
